· loannem Karban, stanncrium ciuem Neo-Urbensem, Deus sins
poena mundana reliquit, an pro meliori aut pejori ejusdem, Deus
noverit Alii etiam multi ab his participantes, quasi rami a radios
in variis infortuniis a Deo collocati fuerunt, uti Georgius Jeuisek,
qui etiam notabiliter aDeo in hoc mundo punitus fuit Longo enim
tempore ob debita in ouria detentus fuit, et tandem dimissus, fame,
'calamitatibus variis affligebatur, ita quod multi cives ei condolue-
rint, eique quantum possibile fuit, providerint, elemosynas ei elar-
giti, et ex hospitali qualibet septimana quinque grossos Bohemicos,

l
l

et tantundem ex officio sexviratus contribuerint Alii demumin
sanitate, in bonis, in fama periclitati fuerunt, quidam ebrius sub·
mersus fuit in loco inopinato, alius ex afflictione nimia in fontem
insiliit ibique suffocatus fuit, et alii aliter, quasi umbra quaedam
mortui disparuerunt3 rabies enim illomm et superbia antecedens in
fumum quasi conversae sunt. Alii feroces, quasi tyranni sibiipsis,
et aliis hominibus emortui sunt. Atque quaedam ex multis eligenti,
mihi in mentem venit Antiochus rex Persarum libro secundo Macha-
baeorum cap. 20, qui ignominioseob suam crudelitatem a Deo eor·
reptus infirmitate horrenda misere periit.

Impius Herodes, qui innocentes occidi jussit, ille propter suam
crudelitatem taudem ignominiose evita decessit, prout de illo scri·
bitur libro 14, lb, 16. et praesertim 17. libro Joseph de antiquita·
tibus cap. 9. de ejusdem ignominiosis et gravibus infirmitatibus, l
quisibi pro medicine elegit sequens ε jussit quodam tempore sibipor·
rigi poma et cultrum, ut ea sibi ipsemet decorticare possit pro
more suo, atque in minutas partes discindere, ut comedere possit;
tandem observans circa se nullum adesse, cultrum manibus gerens,
attendit, ne ullus conspiciat, ex nimio itaque dolore cultrum sibi
infigere et se ipsum occidere voluit, quod ipsum etiam factum
fuisset, si Ariabus nepos ejus non accurrisset, et manum ipsi detinuis-
set. Cap. 10. ita de illo scribitur: Rex Herodes fuit vir crudelis,
in omnes aequaliter offensioni deditus, sed ajustitia alienus. Hic
a simplici communi statu ex regione Idumaeorum in regnum erectus
fuit3 quae erudelitas in illo major esse potuit, dum proprios filios
suos et uxorem snam reginam occidi jussit Supranominati vero,
licetnon fuerint tam crudeles ad realiter effundendum humanum san·
guinem sicut hi, de quibus multa in libris nominatis scribuntur,
alio tamen modo in his libris descripto tam crudeliter homines
afflixerunt in corpore et anima, quod saepius vita propria pertaesi
fuerint, nam quidam per has afflictiones non tantum bonis et sa·
nitate, sed et vita privati fuerant. Invenitur et agnoscitur itaque,
quod Passek oum suis adhaerentibus, et cum administratore ma·
jerem crudelitatem exercuerint, quam supradicti, quia illi solun

 

